Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
Hey, when I was paying for this today,
Uy, noong binabayaran ko ito ngayon,
the cashier asked how many spoons I needed,
Tinanong ng cashier kung ilang kutsara ang kailangan ko,
and without thinking, I blurted out, "Two, please."
and without thinking, I blurted out, "Dalawa, please."
Why can't I just be honest about it, huh?
Bakit hindi na lang ako magtapat, ha?
I mean, I'm fine eating alone.
I mean, ok lang akong kumain mag-isa.
VANILLA ICE CREAM
VANILLA ICE CREAM
I may sound like
Baka katunog ko
I'm putting up a strong front, but I'm really fine.
Naglalagay ako ng isang malakas na harapan, ngunit ayos lang talaga ako.
Like, if this were the rest of my life, I’d be satisfied. Don't you agree?
Tulad ng, kung ito ang natitirang bahagi ng aking buhay, masisiyahan ako. Hindi ka ba sumasang-ayon?
Right?
tama?
It's fine.
ayos lang.
I can’t have everything to myself if I'm not alone…
Hindi ko kaya ang lahat sa sarili ko kung hindi ako nag-iisa...
OUR HAPPY COUPLES STORIES
ANG ATING MASAYANG KWENTO NG MAG-ASAWA
Are you Mr. Hatano?
Ikaw ba si Mr. Hatano?
Yes.
Oo.
I’m Momose, and I’ll be assisting you.
Ako si Momose, at tutulungan kita.
First, this gentleman here.
Una, itong gentleman dito.
He works at the city hall and is 40 years old.
Nagtatrabaho siya sa city hall at 40 taong gulang.
He’s looking for a partner who enjoys
Naghahanap siya ng kapareha na nag-e-enjoy
traveling overseas every year.
naglalakbay sa ibang bansa bawat taon.
And this gentleman is a French chef, 51 years old.
At ang ginoong ito ay isang French chef, 51 taong gulang.
He’s a huge music fan, and it seems both of you have shared interests.
Siya ay isang napakalaking tagahanga ng musika, at tila pareho kayong may mga interes.
Next is a dancer.
Sumunod ay isang dancer.
He's 39 years old. He loves fishing…
Siya ay 39 taong gulang. Mahilig siyang mangingisda…
Did something catch your eye?
May nakakuha ba ng iyong mata?
No, I just happened to notice how careful you are.
Hindi, napansin ko lang kung gaano ka maingat.
Like with their faces.
Gaya ng mga mukha nila.
Details are shown only after official enrollment.
Ang mga detalye ay ipinapakita lamang pagkatapos ng opisyal na pagpapatala.
Rest assured, we take privacy very seriously.
Makatitiyak, sineseryoso namin ang privacy.
After all, we’re the industry’s leading partner agency for gay men.
Pagkatapos ng lahat, kami ang nangungunang ahensya ng kasosyo sa industriya para sa mga gay na lalaki.
I see.
nakikita ko.
Would you like to see more?
Gusto mo bang makakita ng higit pa?
Maybe tell me your preferences?
Baka sabihin sa akin ang iyong mga kagustuhan?
For instance, body type. Do you prefer slim or muscular?
Halimbawa, uri ng katawan. Mas gusto mo ba ang slim o maskulado?
What about relationship style? Wanting to be spoiled or vice versa.
Paano ang istilo ng relasyon? Gustong maging spoiled or vice versa.
Nothing at all?
Wala man lang?
Let me think…
Hayaan akong mag-isip…
-Someone to eat ice cream with. -Pardon?
-May makakasamang kumain ng ice cream. -Pasensya na?
You know those giant family-sized tubs of ice cream?
Alam mo ba ang mga higanteng tub ng ice cream na kasing laki ng pamilya?
Oh, that!
Oh, iyon!
The kind American kids eat straight out of while watching movies.
Ang mga mababait na batang Amerikano ay kumakain ng diretso habang nanonood ng mga pelikula.
I bought one the other day.
Bumili ako ng isa noong isang araw.
But I couldn't finish it.
Pero hindi ko natapos.
That's when it hit me.
Noon natamaan ako.
Wow, I really am alone.
Wow, mag-isa lang talaga ako.
So, if I had to name a preference…
Kaya, kung kailangan kong pangalanan ang isang kagustuhan ...
I guess I'd like someone who’d eat ice cream with me.
Gusto ko yata ng makakasabay kong kumain ng ice cream.
That’s sweet.
Ang sweet naman niyan.
A partner to share a giant ice cream with.
Isang kasosyo na pagbabahagian ng isang higanteng ice cream.
-But… -But?
-Pero... -Pero?
I don't know. It's starting to feel ridiculous.
hindi ko alam. Nagsisimula na itong maging katawa-tawa.
Who would take a middle-aged gay man's words like that seriously?
Sino ba naman ang magseseryoso sa mga salita ng isang middle-aged gay na ganyan?
Even I think so, hearing myself.
Kahit na iniisip ko, naririnig ko ang sarili ko.
No, not at all!
Hindi, hindi naman!
Don’t worry about it.
Huwag kang mag-alala tungkol dito.
I’ll keep working away at that ice cream on my own. Sorry about this.
Mag-isa akong magtatrabaho sa ice cream na iyon . Paumanhin tungkol dito.
-Mr. Hatano! -Y-Yes?
-Mr. Hatano! -Y-Oo?
-Love and revolution. -What?
-Pag-ibig at rebolusyon. -Ano?
"Man was born for love and revolution."
"Ang tao ay ipinanganak para sa pag-ibig at rebolusyon."
It's a quote by Dazai.
Ito ay isang quote ni Dazai.
Dazai?
ano?
Please consider joining us.
Mangyaring isaalang-alang ang pagsali sa amin.
NAKAYOSHI PLAZA
Nakayoshi Plaza
TRY FEEDING THE ANIMALS!
SUBUKAN MO PAKAIN ANG MGA HAYOP!
So cute!
Sobrang cute!
They had a bad reaction to the medicine,
Nagkaroon sila ng masamang reaksyon sa gamot,
and they threw up twice yesterday.
at dalawang beses silang sumuka kahapon.
-Really? -Once at 1 a.m. and again at 3 a.m.
-Talaga? -Minsan sa 1 am at muli sa 3 am
Oh my.
Ay naku.
Huh?
ha?
What?
ano?
Oh dear…
Oh mahal…
Hey there.
hey there.
Abandoning a cutie like this?
Ang pag-abandona sa isang cutie na ganito?
Even Chan and Chasu would get mad, am I right?
Maging si Chan at Chasu ay magagalit, tama ba ako?
What?
ano?
At this rate, your apartment is going to become a zoo, Hatano.
Sa rate na ito, ang iyong apartment ay magiging isang zoo, Hatano.
-Wait… -What?
-Teka... -Ano?
These two were abandoned, and you took them in, Mr. Hatano?
Ang dalawang ito ay inabandona, at pinasok mo sila, Mr. Hatano?
Yes, and a turtle as well.
Oo, at isang pagong din.
Wow.
Wow.
I can’t really take in any more, though.
Hindi ko na talaga kayang tanggapin pa.
My place doesn’t even allow pets.
Ang aking lugar ay hindi pinapayagan ang mga alagang hayop.
Really?
talaga?
Yeah, but it seems to be fine so far.
Oo, pero mukhang okay lang sa ngayon.
Hey, maybe we should put up a sign.
Hay, baka maglagay tayo ng karatula.
"No dumping animals here!"
"Bawal magtapon ng mga hayop dito!"
Right.
Tama.
Okay, be nice, alright? We’re all going to be living together now.
Okay, maging mabait ka, okay? Magkakasama tayong lahat ngayon.
Let's all get along, okay?
Magkasundo tayong lahat, okay?
Whoa, that was close.
Whoa, malapit na iyon.
It's loose here.
Maluwag dito.
-Um… -Yes?
-Um... -Oo?
Use this if you'd like.
Gamitin ito kung gusto mo.
Thank you.
salamat po.
‎I reserved the cake,
Nagpareserba ako ng cake,
reserved the goods,
nakareserba ang mga kalakal,
and reserved the book.
at inireserba ang libro.
I'm so excited.
Excited na ako.
RESERVATION SLIP
RESERVATION SLIP
-Sorry about that. -Oh, no.
-Paumanhin tungkol doon. -Naku, hindi.
Thank you.
salamat po.
You reserved all of that?
Ni-reserve mo lahat yan?
Yes, for books, games, and stuff like that.
Oo, para sa mga aklat, laro, at mga bagay na katulad niyan.
This one here is for a Christmas cake.
Ang isang ito dito ay para sa isang Christmas cake.
Making a reservation is like giving myself something to look forward to.
Ang pagpapareserba ay parang pagbibigay sa aking sarili ng isang bagay na inaasahan.
I'd then stare at the reservation slips and smile to myself.
Pagkatapos ay tinitigan ko ang mga reservation slip at ngumiti sa aking sarili.
Today I placed an order for osechi.
Ngayon ay nag-order ako para sa osechi.
Osechi? Amazing!
Osechi? Kahanga-hanga!
Sorry for rambling.
Sorry sa pagdadaldal.
No, I'm the one who asked.
Hindi, ako ang nagtanong.
You know, that idea of yours is really nice.
Alam mo, ang ganda talaga ng idea mo .
I recommend it.
Inirerekomenda ko ito.
Can it be fixed?
Maaari ba itong ayusin?
Yes.
Oo.
This part was coming loose, so I'm bracing it with a clamp.
Ang bahaging ito ay lumuwag, kaya't itinataguyod ko ito ng isang salansan.
What's that?
ano yun?
This.
Ito.
With this…
Sa pamamagitan nito…
There we go.
Ayan na tayo.
Solid.
Solid.
Oh, and this. What should I do about it?
Oh, at ito. Ano ang dapat kong gawin tungkol dito?
You can throw it out.
Maaari mong itapon ito.
Alright.
Sige.
Well then.
Kung gayon.
Thanks again.
Salamat ulit.
HUSBAND-TO-BE: RYOTA YOSHIDA
TO-BE HUSBAND: RYOTA YOSHIDA
HUSBAND-TO-BE: SAKU SAKUTA
HUSBAND-TO-BE: SAKU SAKUTA
Husband?
asawa?
The guy earlier was probably gay as well, just like me.
Malamang bading din yung lalaki kanina, kagaya ko.
You know, right?
Alam mo naman diba?
We can’t file marriage registration forms.
Hindi kami makakapag-file ng mga form sa pagpaparehistro ng kasal.
But still…
Ngunit pa rin…
he must’ve wanted to.
dapat gusto niya.
‎SAKU SAKUTA
SAKU SAKUTA
Let's have dinner.
Hapunan na natin.
Important?
Mahalaga?
IMPORTANT
MAHALAGA
EVICTION NOTICE
PAUNAWA SA EVICTION
"This apartment is strictly no-pets. Please vacate immediately."
"This apartment is strictly no-pets. Please vacate immediately."
Well, guys…
Well, guys…
looks like we’re moving.
mukhang lilipat na kami.
You hear me?
Naririnig mo ako?
You're coming to school today, right?
Papasok ka ngayon sa school, ha?
Yes.
Oo.
I'll be waiting.
Maghihintay ako.
And about the parent-teacher conference, can your dad--
At tungkol sa kumperensya ng magulang at guro, maaari ba ang iyong ama--
He can’t take off work.
Hindi siya makapag-alis ng trabaho.
He said he’ll think about the date.
Pag-iisipan daw niya ang date.
But graduation’s only half a year away.
Pero kalahating taon na lang graduation na.
I'd like to contact your dad myself. Can you give me his number later?
Gusto ko sanang makipag-ugnayan sa tatay mo. Pwede mo bang ibigay ang number niya mamaya?
Can you hear me?
Naririnig mo ba ako?
Okay.
Okay.
Will do.
Gagawin.
Also, can you submit your career sheet today?
Gayundin, maaari mo bang isumite ang iyong career sheet ngayon?
Yes.
Oo.
Alright, I’ll be waiti--
Sige, maghihintay ako--
-Pets weren't allowed? -Yeah.
-Hindi pinapayagan ang mga alagang hayop? -Oo.
What were you thinking?
Ano ang iniisip mo?
You should’ve called us sooner.
Dapat ay tinawag mo kami ng mas maaga.
Then we could’ve found something better.
Pagkatapos ay makakahanap kami ng mas mahusay.
I mean, it’s close to work and cheap too.
I mean, malapit sa trabaho at mura rin.
Why don’t you just buy a place?
Bakit hindi ka na lang bumili ng pwesto?
Huh? Why?
ha? bakit naman
Well,
Well,
this time, you got lucky finding one that fits your circumstances.
sa pagkakataong ito, maswerte kang nakahanap ng angkop sa iyong kalagayan.
But who knows if you can keep renting there forever?
Ngunit sino ang nakakaalam kung maaari kang magpatuloy sa pagrenta doon magpakailanman?
As you get older, renting a new place
Habang tumatanda ka, umupa ng bagong lugar
becomes much harder.
nagiging mas mahirap.
I know.
alam ko.
Even more so for a loner.
Lalo pa para sa isang loner.
Yeah, yeah.
Oo, oo.
That's exactly why I'm telling you to buy.
Kaya nga sinasabi kong bumili ka.
But I don’t have that much money.
Pero wala akong ganoon kalaking pera.
That’s what loans are for.
Iyan ay para sa mga pautang.
Even if I were to take out a loan now,
Kahit na mag-loan ako ngayon,
a 35-year house loan…
isang 35-year house loan...
Is that even possible?
Posible ba iyon?
-Who knows? -Oh, come on.
-Sino ang nakakaalam? -Oh, halika.
It should be here…
Dapat dito…
-I'll go check. -Okay.
-Pupunta ako upang suriin. -Okay.
-Welcome! This way. -Oh.
-Maligayang pagdating! Sa ganitong paraan. -Oh.
Got it.
Nakuha ko.
Keep going, keep going, keep going. Okay, stop!
Magpatuloy, magpatuloy, magpatuloy. Okay, stop!
Nice to meet you. Just the other day,
Ikinagagalak kitang makilala. Noong isang araw lang,
I spoke with you on the phone.
Nakausap kita sa telepono.
I'm from Hibino Real Estate. My name is Okabe.
Ako ay mula sa Hibino Real Estate. Ang pangalan ko ay Okabe.
Nice to meet you too. I’m Inokashira, the landlady.
Ikinagagalak din kitang makilala. Ako si Inokashira, ang landlady.
Oh, this is…
Oh, ito ay…
I'll be in your care from today onward.
Ako ay nasa pangangalaga mo simula ngayon.
I'm Hatano. Nice to meet you.
Ako si Hatano. Ikinagagalak kitang makilala.
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Thank you.
salamat po.
Let's go. Come on.
Tara na. Halika na.
Welcome.
Maligayang pagdating.
This place is huge! Awesome!
Napakalaki ng lugar na ito! Galing!
It's pretty old though.
Medyo matanda na.
Oh, no.
Ay, hindi.
It’s far from the station too.
Malayo rin sa station.
Since only one room is occupied, it’s pretty much an empty house.
Dahil isang kwarto lang ang occupied, halos isang bakanteng bahay.
But you coming in will liven it up a bit. This is your unit, Hatano.
Ngunit ang pagpasok mo ay bubuhayin ito ng kaunti. Ito ang unit mo, Hatano.
Okay.
Okay.
See? It's a dump, right?
Kita mo? Ito ay isang dump, tama?
So, don't mind it, pups.
Kaya, huwag pansinin ito, pups.
Oh, no. It's cozy.
Ay, hindi. Ito ay maaliwalas.
Really? Then that's great.
talaga? Tapos ang galing.
So, Ms. Inokashira, about the contract paperwork…
Kaya, Ms. Inokashira, tungkol sa mga papeles ng kontrata...
Oh, yes. Let's go to my room.
Ay, oo. Tara na sa kwarto ko.
Okay.
Okay.
Thank you.
salamat po.
It's my pleasure.
Ang saya ko.
Well, guys,
Well, guys,
this is our new home.
ito ang aming bagong tahanan.
A round of applause!
Isang palakpakan!
Dogs?
mga aso?
Hello.
Hello.
Hi.
Hi.
I just moved in. I'm Hatano.
Kakalipat ko lang. I'm Hatano.
-I'm Kusunoki. -Nice to meet you.
-Ako si Kusunoki. -Natutuwa akong makilala ka.
-Ah. -What?
-Ah. -Ano?
Dogs.
Mga aso.
-Did they scare you? I'm sorry. -Oh, no.
-Natakot ka ba nila? pasensya na po. -Naku, hindi.
The dogs are with me. I hope you don't mind.
Ang mga aso ay kasama ko. Sana wag kang mag isip.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Just doing a little rearranging.
Gumagawa lang ng kaunting pag-aayos.
Um, are your parents around?
Um, nasa paligid ba ang mga magulang mo?
-I want to say hel-- -They're not!
-Gusto kong sabihin hel-- -Hindi sila!
Oh, okay.
Oh, okay.
For now, at least.
Sa ngayon, hindi bababa sa.
Another time then.
Sa ibang pagkakataon.
Dang it.
Dang it.
Mr. Sakuta.
Mr. Sakuta.
Kusunoki.
Kusunoki.
You want to use this?
Gusto mo bang gamitin ito?
Thanks.
Salamat.
Like I said earlier,
Gaya ng sinabi ko kanina,
don’t forget about the parent-teacher meeting.
huwag kalimutan ang tungkol sa pulong ng magulang at guro.
Okay.
Okay.
And your career sheet too, later…
At ang iyong career sheet din, mamaya...
I’ll hand it in now.
Ibibigay ko na.
Now?
ngayon?
Got it.
Nakuha ko.
You're heading home already?
Uuwi ka na?
I just came to turn that in.
Dumating lang ako para ibigay iyon.
THIS IS THE REAR GATE. PLEASE USE MAIN ENTRANCE. NO UNAUTHORIZED VEHICLES
ETO ANG REAR GATE. GAMITIN ANG MAIN ENTRANCE. WALANG UNAUTHORIZED VEHICLES
CAREER SHEET
CAREER SHEET
I can't quite see it.
Hindi ko masyadong makita.
A100-yen coin really rolled right in!
Ang A100-yen na barya ay talagang inilunsad!
-You need to go deeper. -Oh, is that it?
-Kailangan mong lumalim. -Oh, yun ba?
Where's his hair swirl? I can't see it.
Nasaan ang pag-ikot ng kanyang buhok? hindi ko makita.
-Isn't it here? -You're right.
-Hindi ba dito? -Tama ka.
I never knew adults have hair swirls too. First time I’ve seen one.
Hindi ko alam na ang mga matatanda ay may mga pag-ikot din ng buhok. First time kong makakita ng isa.
We wouldn't go out of our way to look.
Hindi kami lalabas sa aming paraan upang tumingin.
Yeah.
Oo.
There's nothing!
wala naman!
How scary!
Nakakatakot!
Hurry and run!
Magmadali at tumakbo!
Hurry! Let's go!
Magmadali! Tara na!
DINNER SET STARTING FROM 1,500 YEN
HAPUNAN SET MULA SA 1,500 YEN
NO LONGER HUMAN. DON'T ABANDON YOUR PETS
HINDI NA TAO. HUWAG IPAGAWA ANG IYONG MGA Alaga
Words of Dazai?
Mga salita ni Dazai?
Alrighty.
Sige.
Here you go.
Eto na.
I'll leave the feed here.
Iiwan ko ang feed dito.
Thank you for your work.
Salamat sa iyong trabaho.
Hello there.
Hello dyan.
You're the clamp guy.
Ikaw ang clamp guy.
Oh.
Oh.
My name is Hatano.
Ang pangalan ko ay Hatano.
I'm Sakuta.
Ako si Sakuta.
The bench seems fine now.
Mukhang maayos na ang bench ngayon.
Yes.
Oo.
That's great.
Magaling yan.
Is there something on my face?
May dumi ba sa mukha ko?
It’s more your neck than your face.
Mas leeg mo kaysa mukha mo.
Oh God.
Diyos ko.
Please have a seat.
Mangyaring umupo.
Oh, thank you.
Ay, salamat.
Actually, I've been spending the night in my car.
Actually, nagpalipas ako ng gabi sa kotse ko.
What?
ano?
I have it parked in the lot over there.
Ipinarada ko ito sa lote doon.
Are you traveling or something?
Naglalakbay ka ba o ano?
That'd be cool,
Astig sana,
-but I don't have a place right now. -What?
-pero wala akong lugar ngayon. -Ano?
I broke up with my partner, ended our cohabitation,
Nakipaghiwalay ako sa aking kapareha, tinapos ang aming pagsasama,
and ran off before finding a new place. It’s a pretty common trope.
at tumakbo bago nakahanap ng bagong lugar. Ito ay isang medyo pangkaraniwang tropa.
So, that's how it is.
So, ganyan yan.
Yeah.
Oo.
Then, that paper…
Tapos yung papel...
What paper?
Anong papel?
The one you gave me to fix the bench.
Yung binigay mo sakin para ayusin yung bench.
Sorry about that.
Paumanhin tungkol doon.
I opened it up and took a look. Sorry.
Binuksan ko ito at tinignan. Paumanhin.
Right.
Tama.
Of course you'd look at it.
Syempre titingnan mo.
I should be saying sorry.
Ako dapat ang mag-sorry.
Oh, no. Not at all.
Ay, hindi. Hindi naman.
One wouldn't expect a marriage registration, right?
Hindi aasahan ng isang tao ang pagpaparehistro ng kasal, tama ba?
Must’ve shocked you.
Siguradong nabigla ka.
Yeah, quite a bit.
Oo, medyo.
As you saw, I'm gay.
Gaya ng nakita mo, bakla ako.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
About what?
Tungkol saan?
I'm the same as well.
Ganun din ako.
Oh, really? Oh, I see.
Oh, talaga? Oh, nakikita ko.
But no need to worry about it.
Ngunit hindi na kailangang mag-alala tungkol dito.
I’m not really hiding it.
Hindi ko naman talaga tinatago.
Is that so?
Ganoon ba?
I'm not exactly open about it, but if people ask, I'd tell them.
Hindi ako eksaktong bukas tungkol dito, ngunit kung magtatanong ang mga tao, sasabihin ko sa kanila.
Even so, it’s not easy to throw away that paper.
Ganun pa man, hindi madaling itapon ang papel na iyon.
Yeah.
Oo.
I had a hard time throwing it away myself. I'm glad you did it for me.
Nahirapan akong itapon ito sa aking sarili. Natutuwa akong ginawa mo ito para sa akin.
Wasn’t that also something
Hindi ba bagay din iyon
similar to those reservation slips,
katulad ng mga reservation slip na iyon,
and you looked forward to it?
at inabangan mo ito?
Not really. It didn’t mean anything.
Hindi naman. Wala itong ibig sabihin.
We can’t submit it anyway. It's pointless.
Hindi namin ito maisumite. Ito ay walang kabuluhan.
Pointless?
Walang kabuluhan?
We can't get married anyway. There's no point.
Hindi naman tayo pwedeng magpakasal. Walang kwenta.
You know,
alam mo,
I went to a marriage consultation agency the other day.
Pumunta ako sa isang marriage consultation agency noong isang araw.
Even though you can't marry?
Kahit hindi ka pwedeng magpakasal?
Yeah, but…
Oo, pero…
there’s one for people like us.
may isa para sa mga taong katulad natin.
I went out of curiosity.
Lumabas ako dahil sa curiosity.
Felt kind of excited, honestly.
Parang nasasabik, sa totoo lang.
But every profile photo
Ngunit bawat larawan sa profile
was pixelated.
ay pixelated.
Total privacy protection.
Kabuuang proteksyon sa privacy.
Which is nice, of course.
Alin ang maganda, siyempre.
But it felt like…
Pero parang…
in the end, people like us are something to be censored.
sa huli, ang mga taong katulad natin ay isang bagay na dapat i-censor.
Hidden. That's just how
Nakatago. ganyan lang
we're forced to live our lives, I guess.
we're forced to live our lives, I guess.
Well, what I'm trying to say
Well, kung ano ang sinusubukan kong sabihin
is, um…
ay, um…
What are we supposed to do?
Ano ang dapat nating gawin?
Let's just drop this discussion. It's pointless.
Itigil na lang natin ang talakayang ito. Ito ay walang kabuluhan.
Well then.
Kung gayon.
You’ve got three hair swirls.
Mayroon kang tatlong buhok na umiikot.
No way!
Hindi pwede!
Aren't there five?
Di ba lima?
You can't see it yourself, right?
Hindi mo makikita ito sa iyong sarili, tama?
Hurry and take a picture.
Magmadali at kumuha ng litrato.
Okay.
Okay.
Here you go.
Eto na.
Thanks.
Salamat.
You can see it clearly.
Malinaw mo itong makikita.
Hey, what's the meaning of this?
Hoy, ano ang ibig sabihin nito?
Your hair swirl is beautiful!
Ang ganda ng pag-ikot ng buhok mo!
It is!
Ito ay!
Do you want anything?
may gusto ka ba?
You were collecting coins yesterday, weren’t you? Anything you want?
Nangongolekta ka ng mga barya kahapon, hindi ba? Kahit anong gusto mo?
I work with a group called Nikomado.
Nagtatrabaho ako sa isang grupo na tinatawag na Nikomado.
We listen to people’s problems, help them out--
Nakikinig tayo sa mga problema ng mga tao, tinutulungan sila--
You're being a creep!
Ikaw ay isang kilabot!
You see, I just want to have a talk with you.
Kita mo, gusto lang kitang makausap.
Get lost!
Magwala ka!
-No, wait! -We said get lost!
-Hindi, maghintay! -Sabi namin magwala!
Go away!
umalis ka na!
-Let go of me! -Get out of here!
-Bitawan mo ako! -Umalis ka dito!
She refused to give us her parents’ contact information.
Tumanggi siyang ibigay sa amin ang contact information ng kanyang mga magulang.
The only number she finally gave us was yours.
Ang tanging numero na ibinigay niya sa amin ay sa iyo.
I'm really sorry about this.
I'm really sorry about this.
Please wait here.
Mangyaring maghintay dito.
Can't you contact them?
Hindi mo ba sila makontak?
Like I said, both my mom and dad are very nice people.
Gaya nga ng sabi ko, parehong mabait ang nanay at tatay ko.
They really care about me, and that’s why
Talagang nagmamalasakit sila sa akin, at iyon ang dahilan
I don’t want to call them.
Ayokong tawagan sila.
I don’t want to bother them during their trip.
Ayokong maabala sila sa biyahe nila.
They'll be back tomorrow.
Babalik sila bukas.
I'm totally fine.
ayos lang ako.
Please come in.
Pumasok ka na.
Please excuse me.
pasensya na po.
What time does your dad usually come home?
Anong oras madalas umuuwi ang tatay mo?
It varies.
Nag-iiba ito.
-What about this Monday? -What?
-Kumusta naman ngayong Lunes? -Ano?
For the parent-teacher meeting, I’ll come to your house.
Para sa parent-teacher meeting, pupunta ako sa bahay niyo.
Monday's not good…
Hindi maganda ang Lunes...
Then what about Tuesday or Wednesday?
At paano ang Martes o Miyerkules?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
How about Saturday then? Maybe around 5:30 p.m.
Paano kung Sabado? Mga 5:30 pm siguro
Okay.
Okay.
Good boy… Wait up!
Magandang bata... Maghintay!
Oh, good evening.
Oh, magandang gabi.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Figured I'd bathe them, given how huge the yard is.
Naisipan kong paliguan sila, dahil sa laki ng bakuran.
Huh?
ha?
Rearranging stuff again?
Muling ayusin ang mga bagay?
Yeah, something like that.
Oo, may ganyan.
Good boy…
Mabuting bata…
Is this yours too, Mr. Hatano?
Sa iyo rin ba ito, Ginoong Hatano?
Yeah, I just started keeping it recently.
Oo, sinimulan ko lang itong panatilihin kamakailan.
What's its name?
Ano ang pangalan nito?
-Good question. -Huh?
-Magandang tanong. -Huh?
It was abandoned. Like these two.
Ito ay inabandona. Tulad ng dalawang ito.
Oh! Let's go.
Oh! Tara na.
NO JUNK MAIL, PLEASE
WALANG JUNK MAIL, PLEASE
-Hey, you! -Yes?
-Hoy, ikaw! -Oo?
You put something in, yes?
May nilagay ka, oo?
What?
ano?
Look what's written here.
Tingnan mo ang nakasulat dito.
-No, I… It's not-- -Take it back.
-Hindi, ako... Hindi-- -Bawiin mo.
-But… -See?
-Pero... -Kita mo?
Huh?
ha?
-Um… -What's the meaning of this?
-Um... -Ano ang ibig sabihin nito?
You always liked strawberries, right?
Palagi mong gusto ang mga strawberry, tama ba?
No. You must be confusing me with your new daughter.
Hindi. Siguradong pinagkakaguluhan mo ako sa bago mong anak.
Come on. Don't say that.
Halika na. Wag mong sabihin yan.
So, what did you want to talk about today?
Kaya, ano ang gusto mong pag-usapan ngayon?
I've got a favor to ask.
May hihilingin akong pabor.
Did Mom call you?
Tinawagan ka ba ni Nanay?
It's not that.
Hindi yun.
Then, what is it?
Pagkatapos, ano ito?
There’s a parent-teacher meeting.
May pagpupulong ng magulang at guro.
What?
ano?
So,
Kaya,
I want you to come.
Gusto kong sumama ka.
Me? But I don’t know anything. No way.
Ako? Pero wala akong alam. Hindi pwede.
Just bluff your way through.
I-bluff mo lang.
There's no way I'm going to pull it off.
Walang paraan na huhugutin ko ito.
Right. You’ve got your new family to worry about, Mr. Ichigaya.
Tama. Kailangan mong alalahanin ang bago mong pamilya, Mr. Ichigaya.
Come on. Don’t be like that.
Halika na. Wag kang ganyan.
Welcome! This way, please.
Maligayang pagdating! Sa ganitong paraan, pakiusap.
Two guys coming to eat crepes?
Dalawang lalaki ang darating para kumain ng crepe?
He loved these banana crepes.
Gusto niya itong banana crepes.
Can’t believe it ended up under a bench. So, why’d you bring this?
Hindi ako makapaniwala na napunta ito sa ilalim ng isang bangko. Kaya, bakit mo dinala ito?
What do you want?
ano gusto mo
I'm… the same kind.
Ako... ang parehong uri.
Sorry, what?
Sorry, ano?
I'm saying I’m gay too.
Ang sabi ko bakla din ako.
Did he say "gay"?
"bakla" ba ang sinabi niya?
Phew.
Phew.
Here I thought you were here to blackmail me.
Dito akala ko nandito ka para i-blackmail ako.
Oh, no.
Ay, hindi.
I just couldn’t bring myself to throw it away.
Hindi ko lang napigilan ang sarili ko na itapon ito.
Sakuta said that this form was pointless.
Sinabi ni Sakuta na ang form na ito ay walang kabuluhan.
MARRIAGE REGISTRATION FORM
PORMA NG PAGREREHISTRO NG KASAL
Did something happen between you two?
May nangyari ba sa inyong dalawa?
Nothing, really.
Wala talaga.
It’s just that people like us, we don’t have a clear goal, right?
Kaya lang, ang mga katulad natin, wala tayong malinaw na layunin, di ba?
Marriage, kids, etc.
Kasal, anak, atbp.
It’s all kind of impossible.
Imposible ang lahat.
Right.
Tama.
So, we date, break up, get back together, and the cycle repeats.
Kaya, nagde-date kami, naghiwalay, nagkabalikan, at nauulit ang cycle.
He must've hated that.
Siguradong kinasusuklaman niya iyon.
So, one day he said, ‘We can’t turn it in,
Kaya, isang araw sinabi niya, 'Hindi namin ito maibibigay,
but let’s try filling out a marriage registration form."
ngunit subukan nating punan ang isang form ng pagpaparehistro ng kasal."
HUSBAND-TO-BE: SAKU SAKUTA
HUSBAND-TO-BE: SAKU SAKUTA
But after we wrote it,
Ngunit pagkatapos naming isulat ito,
he was like, "It doesn’t mean anything, does it?"
he was like, "Wala namang ibig sabihin diba?"
Society doesn’t recognize it, and nobody celebrates it.
Hindi ito kinikilala ng lipunan, at walang nagdiriwang nito.
He said a relationship like that is not worth keeping.
Sabi niya, hindi worth keeping ang ganoong relasyon .
So, I just said, "Guess that’s it, then.
Kaya, sinabi ko na lang, "Hulaan mo, kung gayon.
Let’s break up."
Break na tayo."
What else could I say?
Ano pa ang masasabi ko?
Is that a couple’s ring
singsing ba yan ng mag asawa
with Sakuta?
kasama si Sakuta?
Oh, no.
Ay, hindi.
I wear this on my own.
Isinusuot ko ito sa aking sarili.
It’s fake.
Ito ay peke.
Huh?
ha?
"Got a girlfriend yet?"
"May girlfriend ka na ba?"
"When are you getting married?"
"Kailan ka ikakasal?"
"Aren’t you too old to be single?"
"Hindi ka ba masyadong matanda para maging single?"
Saves me from that kind of hassle.
Iniligtas ako sa ganoong klaseng abala.
I’d rather not explain myself.
Mas gugustuhin kong hindi ipaliwanag ang sarili ko.
I get that.
Naiintindihan ko iyon.
But still, I think
Ngunit gayon pa man, sa tingin ko
there was more you could’ve done.
marami ka pang magagawa.
What?
ano?
"Let’s be together until we can turn this in."
"Magkasama tayo hanggang sa maibigay natin ito."
Saying stuff like that.
Pagsasabi ng mga ganyan.
Or even, "Let’s at least wear wedding rings
O kahit na, "Let's at least wear wedding rings
as a sign of our bond."
bilang tanda ng ating pagsasama."
To Sakuta,
kay Sakuta,
there had to be something you could’ve done or given him.
dapat mayroong isang bagay na maaari mong gawin o ibigay sa kanya.
Listen, that’s between me and Saku.
Makinig ka, nasa pagitan namin ni Saku yan.
I mean, wearing a ring by yourself like that
Ibig kong sabihin, nagsusuot ng singsing nang mag-isa nang ganyan
is a little insensitive, no?
ay medyo insensitive, no?
I said that is between me and him.
Sabi ko nasa pagitan ko siya.
No, it's my problem too!
Hindi, problema ko rin!
-What? -The love between people like us…
-Ano? -Ang pag-ibig sa pagitan ng mga taong katulad natin...
I don’t want to believe it's pointless!
Ayokong maniwala na walang kabuluhan!
Oh, sorry.
Ay, sorry.
Some kind of gay lovers’ spat?
Ilang uri ng laway ng mga manliligaw sa bakla?
So, are you seeing anyone?
So, may nakikita ka ba?
No.
Hindi.
Got someone you like?
May gusto ka ba?
I'm not sure yet.
Hindi pa ako sigurado.
Huh?
ha?
But I do know
Pero alam ko
-that I want to love someone openly. -Hey, now…
-na gusto kong magmahal ng lantaran. -Hoy, ngayon...
I wanna fall madly in love!
Gusto kong umibig ng baliw!
-Lower your volume! -Ah!
-Hinaan ang iyong volume! -Ah!
People are staring.
Nagtitinginan ang mga tao.
You know him?
Kilala mo siya?
He’s from my apartment.
Galing siya sa apartment ko.
What are you even talking about? You’re too old for that.
Ano bang pinagsasabi mo? Masyado ka nang matanda para diyan.
You’re right. What the hell am I even saying?
tama ka. Ano ba kasing pinagsasabi ko?
Um… Hey.
Um... Hoy.
Thanks for looking after my daughter.
Salamat sa pag-aalaga sa aking anak na babae.
Hey!
Hoy!
-You know him? -No.
-Kilala mo siya? -Hindi.
-Let's leave already. -Okay.
-Umalis na tayo. -Okay.
Nice meeting you.
Nice meeting you.
Kinda feels like we just saw something weird.
Parang ngayon lang kami nakakita ng kakaiba.
It's not weird.
Hindi naman kakaiba.
Come on. You don’t get to see that kind of thing often.
Halika na. Hindi mo madalas makita ang ganoong bagay.
I'm off.
Alis na ako.
HAPPY STORE
MASAYANG TINDAHAN
Earlier at the crepe place…
Kanina sa crepe place...
you said you wanna fall madly in love.
sabi mo gusto mong umibig ng baliw.
You heard that?
Narinig mo yun?
Yes, loud and clear.
Oo, malakas at malinaw.
Then, just leave me be, okay?
Pagkatapos, hayaan mo na lang ako, okay?
Are you gay?
bakla ka ba
Well, yeah.
Well, oo.
The person you were with too?
Yung taong kasama mo?
I’m in no position to talk about others.
Wala ako sa posisyon para magsalita tungkol sa iba.
So, it’s fine to talk about yourself then?
Kaya, okay na pag-usapan ang iyong sarili kung gayon?
You like men?
Gusto mo ng mga lalaki?
I guess.
I guess.
-How do you know if he feels the same? -Sometimes you can tell.
-Paano mo malalaman kung ganoon din ang nararamdaman niya? -Minsan masasabi mo.
Sometimes you can’t.
Minsan hindi mo kaya.
Do you kiss?
hinahalikan mo ba
What?
ano?
I said kiss. Do you usually kiss?
sabi ko kiss. Madalas ka bang humahalik?
Hey now…
Hoy ngayon...
Well, answer me.
Well, sagutin mo ako.
Look, you wouldn't normally ask other people that, would you?
Tignan mo, hindi mo naman karaniwang itatanong iyon sa ibang tao, hindi ba?
It's not good manners to ask questions you wouldn't normally ask people.
Hindi magandang asal ang magtanong ng mga tanong na hindi mo karaniwang itatanong sa mga tao.
But this is my first time meeting someone like that.
Pero first time kong makatagpo ng ganyan.
It's probably not your first.
Malamang hindi ito ang una mo.
They say there's about one or two in every 100 people.
Sinasabi nila na may isa o dalawa sa bawat 100 tao.
I’m sure there are some at your school too.
I'm sure meron din sa school niyo.
You just don’t see them.
Hindi mo lang sila nakikita.
FAMILY PACK ICE CREAM
PAMILYANG PACK ICE CREAM
Want something?
Gusto mo ng isang bagay?
Since we’re here,
Dahil nandito na tayo,
pick whatever you like.
pumili ka ng kahit anong gusto mo.
-Then I'll have this. -No mercy, huh?
-Pagkatapos ay kukunin ko ito. -Walang awa, ha?
Oh, this one doesn't come with a discount.
Oh, walang diskwento ang isang ito.
A hair swirl!
Isang pag-ikot ng buhok!
What?
ano?
Something you don’t notice, but it’s there.
Isang bagay na hindi mo napapansin, ngunit nariyan.
Hair swirl, huh?
Pag-ikot ng buhok, ha?
Sorry.
Paumanhin.
For what?
Para saan?
The other day, I hated it when you assumed I had parents.
Noong isang araw, kinasusuklaman ko ito nang ipagpalagay mong may mga magulang ako.
But I said something similar to you.
Pero may sinabi ako na katulad mo.
Wait. You don't have parents?
Teka. Wala kang mga magulang?
No.
Hindi.
But the person you were with earlier…
Pero yung taong kasama mo kanina...
That was my former dad.
Yan ang dating tatay ko.
My parents divorced. He has a new family.
Naghiwalay ang mga magulang ko. May bago na siyang pamilya.
My mom… Well, a lot happened.
Ang nanay ko... Well, maraming nangyari.
I’m sorry for assuming.
Sorry sa pag assume ko.
Is being gay hard?
Mahirap ba maging bakla?
Huh?
ha?
What about you?
ikaw naman?
Then, are you glad you’re gay?
Tapos, masaya ka ba na bakla ka?
I want to believe I am.
Gusto kong maniwala na ako nga.
So, what do you do?
So, anong gagawin mo?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
How do you come to feel good about being gay?
Paano mo mararamdaman ang pagiging bakla?
Love and revolution?
Pag-ibig at rebolusyon?
Good afternoon.
Magandang hapon po.
So, you’re here today to complete your membership paperwork?
So, nandito ka ngayon para kumpletuhin ang papeles ng membership mo?
What if feelings alone aren’t enough? What do we do then?
Paano kung hindi sapat ang nararamdaman lamang? Ano ang gagawin natin pagkatapos?
-What? -Here.
-Ano? - Dito.
We can’t legally marry, so how can you call it a marriage agency?
Hindi tayo legal na magpakasal, so paano mo ito matatawag na marriage agency?
Here, if both partners have the intention to marry, we acknowledge it as marriage.
Dito, kung ang magkapareha ay may intensyon na magpakasal, kinikilala namin ito bilang kasal.
Is there any way to stay together,
Mayroon bang anumang paraan upang manatili magkasama,
even if we can’t file a marriage registration form?
kahit hindi tayo makapag file ng marriage registration form?
Have you heard of the term "family glue"?
Narinig mo na ba ang salitang "family glue"?
Like, "Children bring the family together?"
Tulad ng, "Pinagsasama -sama ng mga bata ang pamilya?"
I think couples who last a long time have something like that.
Sa tingin ko, ang mga mag-asawa na nagtatagal ng mahabang panahon ay may ganoon.
It's hard to sustain it based only on love or affection.
Mahirap ipagpatuloy ito batay lamang sa pagmamahal o pagmamahal.
The "glue"…
Ang "glue"...
-Well then, please fill out this form-- -Thank you.
-Kung gayon, mangyaring punan ang form na ito-- -Salamat.
Thank you.
salamat po.
BANANA
SAGING
RECEIPTS, BANK BOOK
MGA RESIBO, BANK BOOK
Today’s place to sleep
Tulugan ngayon
Is on a park bench
Nasa isang park bench
Sleeping in cramped spots
Natutulog sa masikip na lugar
Is what you're used to
Yung nakasanayan mo na
Tomorrow’s place will be in a car
Ang lugar bukas ay sa isang kotse
Fallen leaves will wrap you up
Babalutan ka ng mga nahulog na dahon
Oh yeah
Ay oo
No home, oh, no home
Walang bahay, oh, walang bahay
The vast sky is your roof
Ang malawak na langit ang bubong mo
The day after tomorrow…
Kinabukasan…
I wonder if Hatano didn't have a home.
I wonder kung walang bahay si Hatano.
Poor man.
Kawawang tao.
Your new home
Ang iyong bagong tahanan
No home, oh, no home
Walang bahay, oh, walang bahay
The vast sky is your roof
Ang malawak na langit ang bubong mo
The day after tomorrow The day after tomo--
Kinabukasan Kinabukasan--
I can hear it from all the way up.
Naririnig ko ito mula sa itaas.
Oh, my bad.
Oh, my bad.
-What’s that song? -Huh?
-Ano ang kantang iyon? -Huh?
The title of that song.
Ang pamagat ng kantang iyon.
I don't know. Maybe "No Home"?
hindi ko alam. Baka "Walang Bahay"?
Um…
Isa…
Yes?
Oo?
On Saturday, around 5:30 p.m. in the evening, will you be home?
Sa Sabado, bandang 5:30 ng gabi, uuwi ka ba?
Yeah, I get off work and come back by then. Why?
Oo, aalis ako sa trabaho at babalik sa oras na iyon. bakit naman
Well…
Well…
I want to see your parakeet.
Gusto kong makita ang iyong parakeet.
My parakeet?
Parakeet ko?
Yes.
Oo.
Then, it's settled.
Tapos, naayos na.
HIBINO REAL ESTATE CO., LTD.
HIBINO REAL ESTATE CO., LTD.
No home…
Walang bahay…
Hello.
Hello.
You're always here, huh?
Andito ka lang palagi ha?
Sakuta.
Sakuta.
Yes?
Oo?
Uh…
Uh…
What do you think about buying a house?
Ano ang iniisip mo tungkol sa pagbili ng bahay?
What?
ano?
Here.
Dito.
Please take it.
Mangyaring kunin ito.
INTRODUCING PAIR LOANS
PAGPAPAKILALA NG PAIR LOAN
Wait. What is all this supposed to mean?
Teka. Ano ang ibig sabihin ng lahat ng ito?
Living out of your car seems tough.
Ang pamumuhay sa labas ng iyong sasakyan ay tila mahirap.
Well, that's true, but…
Well, totoo iyon, ngunit…
-I've spoken to Yoshida as well. -What?
-Nakausap ko na rin si Yoshida. -Ano?
I've heard the circumstances.
Narinig ko ang mga pangyayari.
Huh? You went and met him?
ha? Pumunta ka at nakilala mo siya?
Well, sort of… yeah.
Well, medyo... oo.
You may not be able to file for the marriage registration now,
Maaaring hindi ka makapag-file para sa pagpaparehistro ng kasal ngayon,
but maybe buying a house
pero siguro bibili ng bahay
could be the "clamp" instead.
maaaring ang "clamp" sa halip.
Then, when breakup talk comes up, dealing with the mortgage,
Pagkatapos, kapag dumating ang usapan ng breakup, pagharap sa sangla,
house rights, taxes, etc.…
karapatan sa bahay, buwis, atbp.…
Figuring out how to divide things becomes such a hassle
Ang pag-iisip kung paano hatiin ang mga bagay ay nagiging napakahirap
that you just give up on breaking up,
na sumuko ka na lang sa paghihiwalay,
and that way, you and Yoshida
at sa ganoong paraan, ikaw at si Yoshida
could then stay together.
pagkatapos ay maaaring manatili magkasama.
Just being gay makes love meaningless.
Ang pagiging bakla lang ay walang kabuluhan ang pag-ibig.
You don’t seriously believe that, right?
Hindi ka seryosong naniniwala diyan, di ba?
If so, then just like how you, Sakuta,
Kung gayon, kung gayon, kung paano ka, Sakuta,
create meaning by working hard on your reservation slips,
lumikha ng kahulugan sa pamamagitan ng pagsusumikap sa iyong mga reservation slip,
we can create meaning for ourselves.
maaari tayong lumikha ng kahulugan para sa ating sarili.
"Man was born for love and revolution."
"Ang tao ay ipinanganak para sa pag-ibig at rebolusyon."
That was what Dazai said.
Iyon ang sinabi ni Dazai.
So, let’s buy a house, make it our clamp,
Kaya, bumili tayo ng bahay, gawin itong aming pang-ipit,
and prove our love has meaning too!
at patunayan na may kahulugan din ang ating pagmamahalan!
That will be our love and revolution!
Iyan ang magiging pag-ibig at rebolusyon natin!
Don't you agree?
Hindi ka ba sumasang-ayon?
Sakuta.
Sakuta.
-Um… -Could you not come any closer?
-Um... -Hindi ka ba pwedeng lumapit?
You're scaring me, to say the least.
Tinatakot mo ako, to say the least.
Scary?
Nakakatakot?
You met my ex, looked at my marriage registration form,
Nakilala mo ang aking dating, tiningnan ang aking form sa pagpaparehistro ng kasal,
and the nonsense about houses and clamps.
at ang kalokohan tungkol sa mga bahay at clamp.
Like, what are you on about?
Tulad ng, tungkol saan ka?
That's some freaky stuff you're doing.
Iyan ang ilang kakatwang bagay na ginagawa mo.
Keep this up, and you’ll probably get arrested one day.
Panatilihin ito, at malamang na maaresto ka balang araw.
What?
ano?
Love and revolution, whatever.
Pag-ibig at rebolusyon, anuman.
Do as you like.
Gawin mo ang gusto mo.
Bye.
Bye.
I'm such a fool…
Para akong tanga…
Coming.
Darating.
Oh.
Oh.
-Hello.
-Hello.
Right. The parakeet, yes? One sec--
Tama. Ang parakeet, oo? Isang segundo--
I'll be back later.
babalik ako mamaya.
Coming.
Darating.
This is my dad.
Ito ang tatay ko.
-Huh? -What?
-Huh? -Ano?
What's wrong?
Ano ang mali?
You're her father?
Ikaw ang ama niya?
Uh, n--
Uh, n--
Yes, he's my dad!
Oo, tatay ko siya!
-Your dad, Hotaru? -Yes. My dad.
-Ang iyong ama, Hotaru? -Oo. Tatay ko.
And this is my homeroom teacher, Mr. Sakuta.
At ito ang aking homeroom teacher, si Mr. Sakuta.
What's going on?
Anong nangyayari?
What a small world we live in.
Napakaliit ng mundong ginagalawan natin.
Are you two friends?
Magkaibigan ba kayong dalawa?
Not at all.
Hindi naman.
‎I see.
nakikita ko.
Today I came by to check in about your daughter.
Dumaan ako ngayon para tingnan ang tungkol sa iyong anak.
-Daughter? -I'm his daughter. Right, Dad?
-Anak? -Anak niya ako. Tama, Tatay?
-May I come in? -Oh, sure!
-Pwede ba akong pumasok? -Oh, sigurado!
-Huh? -Come on in.
-Huh? -Pumasok ka na.
Hey!
Hoy!
-Please excuse me. -Ah, right.
-Paumanhin. -Ah, tama.
Dad.
Tatay.
-Dad! -Yes?
-Tatay! -Oo?
Offer him some tea.
Mag-alok sa kanya ng tsaa.
-Please don’t trouble yourself. -But I should…
-Pakiusap huwag mong problemahin ang iyong sarili. -Pero dapat...
Really, no need. I’m fine.
Talagang, hindi na kailangan. ayos lang ako.
Okay.
Okay.
Once again, I’m Sakuta, her homeroom teacher.
Muli, ako si Sakuta, ang kanyang homeroom teacher.
I'm Hatano.
Ako si Hatano.
With Hotaru’s future path needing to be decided soon,
Sa hinaharap na landas ni Hotaru na kailangang mapagpasyahan sa lalong madaling panahon,
I wanted to meet you and discuss it together. That’s why I came today.
Nais kong makilala ka at pag-usapan ito nang magkasama. Kaya ako dumating ngayon.
First and foremost,
Una at pangunahin,
about going on to high school…
tungkol sa pagpunta sa high school...
Shall I assume she plans to do so?
Ipagpalagay ko bang balak niyang gawin iyon?
I’m still thinking about it.
Pinag-iisipan ko pa.
Personally, if you don’t have a clear idea of your future
Sa personal, kung wala kang malinaw na ideya ng iyong hinaharap
or what you want to do yet,
o kung ano ang gusto mong gawin,
it’s better to move forward with high school.
mas mabuting mag-move forward sa high school.
Right now, Kusunoki's grades are…
Sa ngayon, ang mga grado ni Kusunoki ay...
No! Shoo!
Hindi! Shoo!
Bad boy! Shoo!
Bad boy! Shoo!
Sorry about that.
Paumanhin tungkol doon.
If she pushes just a little harder, referrals and more choices will open up.
Kung pipilitin niya nang kaunti, magbubukas ang mga referral at higit pang mga pagpipilian.
Do you have any idea what kind of high school you’d like?
May ideya ka ba kung anong klaseng high school ang gusto mo?
It’s best to decide early.
Pinakamabuting magdesisyon nang maaga.
Okay. I’ll think about it.
Okay. Pag-iisipan ko.
And what about you, as her father?
At ano ang tungkol sa iyo, bilang kanyang ama?
He’s still thinking it over too. Right, Dad?
Pinag-iisipan pa rin niya. Tama, Tatay?
Yes…
Oo…
I said stop that! Go, shoo!
Sabi ko tigilan mo na yan! Go, shoo!
Sorry about that.
Paumanhin tungkol doon.
Could I speak with your father alone for a bit?
Maaari ko bang makausap ang iyong ama nang mag-isa?
-What? -Huh?
-Ano? -Huh?
About Hotaru…
Tungkol kay Hotaru…
How is she like at home?
Kamusta siya sa bahay?
She was taken into custody in Toyoko the other day.
Siya ay dinala sa kustodiya sa Toyoko noong isang araw.
Have you heard about it?
Narinig mo na ba ang tungkol dito?
‎Um…
um…
Could I get a reply?
Maaari ba akong makakuha ng tugon?
-Yes. -With the incident and all, life is hard.
-Oo. -Sa pangyayari at lahat, mahirap ang buhay.
What?
ano?
Whatever the circumstances, please…
Anuman ang mga pangyayari, mangyaring…
Please make Hotaru your top priority.
Mangyaring gawin ang Hotaru ang iyong pangunahing priyoridad.
This is a crucial stage for her.
Ito ay isang mahalagang yugto para sa kanya.
Her third year of middle school.
Pangatlong taon niya sa middle school.
Buying a house, clamps,
Bumili ng bahay, clamps,
and what else was it?
at ano pa iyon?
Love and revolution?
Pag-ibig at rebolusyon?
If you’ve got time to poke your nose in my affairs--
Kung may oras ka para sundutin ang iyong ilong sa aking mga gawain--
I’ll go buy some tea.
Bibili ako ng tsaa.
What?
ano?
Hey!
Hoy!
What's going on?
Anong nangyayari?
Please play along.
Mangyaring maglaro kasama.
I'm begging you.
nakikiusap ako sayo.
‎HIBINO REAL ESTATE CO., LTD.
‎HIBINO REAL ESTATE CO., LTD.
Is there something you want right now?
May gusto ka ba ngayon?
-What? -As of this moment. Anything?
-Ano? -Sa sandaling ito. kahit ano?
Where's my dad?
Nasaan ang tatay ko?
He went to buy tea.
Pumunta siya para bumili ng tsaa.
What were you looking at?
Anong tinitignan mo?
HOUSE FOR SALE
BAHAY NA IBENTA
A house?
Isang bahay?
DRINKS CORNER
DRINKS CORNER
42,500,000 YEN
42,500,000 YEN
Welcome home!
Maligayang pagdating sa bahay!
Dad, the tea?
Tatay, ang tsaa?
VANILLA ICE CREAM
VANILLA ICE CREAM
Where's the tea?
Nasaan ang tsaa?
This is in place of the tea.
Ito ay kapalit ng tsaa.
Ah, I only asked for two spoons.
Ah, dalawang kutsara lang naman ang hiniling ko.
This spoon's from the other day.
Ang kutsarang ito ay mula noong isang araw.
Here.
Dito.
We're eating straight from this?
Diretso na tayong kumakain dito?
Uh…
Uh…
Okay then, let's dig in.
Okay pagkatapos, let's dig in.
Yeah.
Oo.
Well, okay.
Well, okay.
Let’s talk about our favorite ice cream.
Pag-usapan natin ang paborito nating ice cream.
My favorite is the one with ramune on the outside
Favorite ko yung may ramune sa labas
and vanilla on the inside.
at banilya sa loob.
Refreshing and sweet. Best of both worlds.
Nakakapresko at matamis. Pinakamahusay sa parehong mundo.
What about you?
ikaw naman?
I'm the soft serve kind of person, I suppose.
I'm the soft serve kind of person, kumbaga.
The half chocolate, half vanilla kind?
Yung kalahating tsokolate, kalahating vanilla?
Just vanilla.
Vanilla lang.
No way.
Hindi pwede.
But the half-and-half ones are the best deal!
Ngunit ang kalahati at kalahati ay ang pinakamahusay na deal!
Yeah.
Oo.
What about you, Dad? What’s your favorite?
Ano ang tungkol sa iyo, Tatay? Ano ang paborito mo?
Homerun Bars, I guess.
Homerun Bars, I guess.
The ice cream with a winning stick.
Ang ice cream na may panalong stick.
That's cool.
Astig yan.
I used to eat those with him.
Kinakain ko ang mga kasama niya.
The first guy I ever liked.
Ang unang lalaking nagustuhan ko.
What?
ano?
We ate so many together,
Sabay kaming kumain ng marami,
but I never once won.
pero ni minsan hindi ako nanalo.
You know how people say it’s because of karma, or you’ve done something wrong?
Alam mo kung paano sinasabi ng mga tao na dahil ito sa karma, o may nagawa kang mali?
I actually believed that.
Naniwala talaga ako dun.
I thought the reason I didn’t win
Naisip ko ang dahilan kung bakit hindi ako nanalo
was because I liked a guy.
ay dahil nagkagusto ako sa isang lalaki.
That it was something wrong.
Na ito ay isang bagay na mali.
So God wouldn’t let me win.
Kaya hindi ako hinayaan ng Diyos na manalo.
I always
ako palagi
felt out of place.
naramdamang wala sa lugar.
That loving someone, dating,
Na nagmamahal sa isang tao, nakikipag-date,
living together,
namumuhay nang magkasama,
and sharing ice cream were forbidden.
at bawal ang pagbabahagi ng ice cream.
Something I wasn’t allowed to want.
Isang bagay na hindi ako pinayagang gusto.
I know that it's not true,
Alam kong hindi totoo,
but part of me still believes it.
pero part of me still believes it.
I’ve gotten used to giving up on things.
Nasanay na akong sumuko sa mga bagay-bagay.
But here we are, eating ice cream together.
Pero eto, sabay kaming kumakain ng ice cream.
If you don’t truly let yourself want what you want, you’ll never have it.
Kung hindi mo talaga hahayaan ang iyong sarili na gusto mo ang gusto mo, hinding-hindi mo ito makukuha.
So, I’ve decided to let myself want it.
Kaya, nagpasya akong hayaan ang aking sarili na gusto ito.
You want a house?
Gusto mo ng bahay?
What?
ano?
Yeah.
Oo.
I want a house.
Gusto ko ng bahay.
After the beep,
Pagkatapos ng beep,
please leave your name and message.
mangyaring iwan ang iyong pangalan at mensahe.
Hello.
Hello.
So, the other day,
Kaya noong isang araw,
someone new moved in.
may bagong lipat.
And for some reason, he really wants a house.
And for some reason, gusto niya talaga ng bahay.
So, I thought about it too. What do I want?
So, pinag-isipan ko rin. Ano ang gusto ko?
I want everything that everyone else has.
Gusto ko lahat ng meron ang iba.
Ah! I'm such an idiot!
Ah! I'm so idiot!
Coming. Oh.
Darating. Oh.
I’m coming in for a bit.
Papasok ako saglit.
I might not get it, but I want to give it a shot.
Maaaring hindi ko ito makuha, ngunit gusto kong subukan ito.
Here…
Dito…
Huh?
ha?
What the?
Ano ang?
-There’s 30 million yen in here. -Thirty million?
-Mayroong 30 milyong yen dito. -Tatlumpung milyon?
You want a house, right?
Gusto mo ng bahay diba?
I will buy you.
bibilhan kita.
SHIZUOKA'S SOUVENIRS
MGA SOUVENIR NI SHIZUOKA
‎Mom…
nanay…
Mom, is there something you want?
Nanay, may gusto ka ba?
What was it you wanted?
Ano ang gusto mo?
Talk to you later, okay?
Mag-usap tayo mamaya, okay?
I found it.
nahanap ko na.
Subtitle translation by: Jeffery
Pagsasalin ng subtitle ni: Jeffery